1. 摘要不要写的太详细，讲清楚背景和自己的工作
2. 多加一个章节，把系统应用加入进去
3. 每章都要有小节
4. 解释清楚为什么需要引入关系矩阵，为什么RNN没有从数据中学习到特征关系
5. 后几章不能多介绍背景，要多写自己的工作
6. 每张图都要自己画
7. 增加对特征的分析，对模型的分析
8. 设计要有架构图，实现要有代码。 加入 系统应用实例，
9. 流量异常检测算法综述 ，数据集分析和对比，放到第二章里面，系统设计和实现分开，三个贡献点：算法设计，不要在介绍RNN，改掉如何向RNN中加入图信息标题，什么算法性能评估，算法伪代码，
10. 从中可以看出，远控木马、暴力猜解、后门程序为主要的攻击手段。（不要放这句话）
11. 系统设计：可扩展性改为模块化，模型模块改为识别模块、检测模块
12. 未来展望：写实验中遇到的问题，这个才是未来展望
---
摘要：先说本领域很重要，然后说过去工作有哪些不足，接下来说本文在此基础上做了以下几点工作。

目前已完成部分：
1.利用SHAP对特征关系的分析。得出结论：我们需要引入关系矩阵。     现在加了一个分析特征关系的实验，
2.对模型本身的分析。加入模型运行的结果，以及伪代码。
3.对实验结果的分析。

同样的方法，在开源上特征区分明显，在CAMPUS上特征关系更弱。为什么会这样？因为CAMPUS的数据具有量大、异常种类多、复杂的特点。 

模型运行过程： 实验评估


0505TODO:
1.写摘要和致谢；
2.写每章小结
3.修改图片
4.修改文章结构，背景介绍转移到其他章节。

RNN异常检测，输出是时序信息还是检测结果。要不要加入什么信息。
0507更新
摘要的贡献点。
第三章题目：异常检测算法现状和分析；
图2.1 5.3引用。
1. 特征权重->特征关系。如何分析特征之间的关系，构成一个有向图？ 增加一个case study，以特征关系为例，no；怎样让人信服呢？增加数学推导？ shapley分析得到的是 特征重要性不同， 数据集分析得到的异常分布不同 -> 特征相关性的分布不同。 搞一个函数出来，计算特征相关性的分布。概率分布统计。xxx 展示出异常分布不同，所以我们需要特征关系而不是特征权重。
因为无法直接将特征权重加入到神经网络中，无法人工调控每一项权重值，必须引入特征关系图来加重训练程度。例如，sload和dload相关性很强，但是我们发现仅利用了一个特征，这时候如果导入特征关系图，并且特征关系图随着时间在变化，就能够正确检测出异常。

如何提升特征重要性，xx
如何捕获更多信息，使用图结构使得RNN

2. 实验评估增加内容，增加文字描述和图表。分别3个数据集是3个柱形图，6种算法，每个柱形图是一个数值。不同算法消耗的时间，综合评比算法的优劣
3. 系统实现部分增加实现的伪代码，运行过程，运行结果。  检测出的异常数量，分布，SOC的异常数量，分布。 一共22337条告警信息。

该系统以5分钟为粒度进行汇报，安全事件个数随时间变化图，威胁等级随时间变化图。检测到的告警分布图，

现在得到的是特征权重，输入的是特征关系矩阵，。图信息可以用邻接矩阵表示。
未来展望：本系统只经过了小规模验证，可扩展性需要进一步测试


11点前分析完特征关系。 12点前写完实验评估， 1点前写完
修改实验结果的表格。第四章结尾部分。
UNSW-NB15:
Normal\2218761
Fuzzers\24246
Analysis\2677
Backdoors\2329
DoS\16353
Exploits\44525
Generic\215481
Reconnaissance\13987
Shellcode\1511
Worms\174

CICIDS:
Benign \t 529918 \t 0.0
BruteForece,SFTP and SSH \t 445909 \t 0.0310
slowloris, Slowhttptest, Hulk, GoldenEye Dos, Hearbleed Attacks \t 692703 \t 0.3648
Web BruteForece, XSS, Sql Inject \t 458968 \t 0.0128
Infiltration Dropbox download, Cool Disk \t 288602 \t 0.000125
Botnet ARES \t 191033 \t 0.0103
DDoS LOIT \t 225745 \t 0.5671
PortScan \t 286467 \t 0.5548


sttl
sbytes
ct_srv_src
dmean
ct_dst_src_ltm
smean
ct_srv_dst
ct_dst_sport_ltm
ackdat
ct_src_dport_ltm
sload
synack
ct_src_ltm
dload
sinpkt
service
ct_dst_ltm
dur
rate
dbytes


sttl
ct_state_ttl
dttl
ct_dst_src_ltm
sbytes
swin
service
state
dmean
smean
dbytes
sloss
ackdat
sload
ct_dst_sport_ltm
rate
dinpkt
synack
ct_srv_dst
dpkts
